“Trước tiên, con xin gửi lời tri ân sâu sắc”
“đến buổi chia sẻ của Cô”
“trong Khóa Tu Mùa Hè ạ.”
“Cô ơi, con có một câu hỏi”
“mong cô giúp đỡ và giải đáp cho ạ!”
“Người yêu con mang thai được hơn hai tháng,”
“nhưng trong quá trình đó,”
“người yêu con bị xảy thai và con không biết.”
“Khi người yêu con mang thai,”
“con hơi bị sốc”
“khi trên vai mình lại có thêm một trách nhiệm.”
“Con không biết đâu là đúng, đâu là sai.”
“Con nghĩ mình sự nghiệp còn dang dở,”
“chưa đủ chín chắn để đối mặt với sự việc đó.”
“Con biết việc
được làm một người bố, người mẹ”
“là một điều vô cùng thiêng liêng.”
“Nhưng vì trách nhiệm”
“nên trong đầu con luôn có ý nghĩ:”
“Sau này mình nhất định phải lấy người đó.”
“Yêu vì có đứa con như vậy, có phải không Cô?”
“Và nếu sau này chúng con không lấy nhau”
“vì một lý do nào đó”
“thì sang kiếp sau,
chúng con có phải gặp nhau,”
“lấy nhau để trả nghiệp không ạ?”
“Kính mong cô chỉ bảo con.”
Ở đây, cô cũng đưa ra
một lời cảnh tỉnh cho các bạn.
Là bạn này!
Câu hỏi này,
khi yêu nhau
thì đến với nhau bằng sự nồng cháy,
và họ luôn luôn nói với nhau là
sẽ hết mình vì nhau.
Khi lúc yêu nhau
mà để thân thể cuốn vào nhau rồi.
Lúc đó đương nhiên là
bạn gái thể nào cũng có những câu hỏi là:
“Em có chửa thì sao?”
Lúc bấy giờ, bạn trai sẽ cuống quýt trả lời:
“Ô! Có chửa thì đẻ chứ sao em!”
“Có chửa thì cưới chứ sao em!”
Lúc đó là lúc vội vàng của cơ thể thôi!
Đó là tiếng nói của cơ thể,
chưa phải là tiếng nói của lý trí.
Thực sự đó là tiếng nói của cơ thể.
Không một người con gái nào,
khi người con trai đưa ra điều là:
“Em hãy trao cho anh đi!”
“Đây là tình yêu của anh.”
Thì người con gái này lại quên đi việc đó đâu.
Hầu như người con gái nào
cũng có những phản ứng:
“Chửa thì sao hả anh?”
Lúc đó, nói rằng:
“Chửa thì đẻ, chửa thì cưới.”
Lúc đó trả lời rất vội vàng
và người con gái cũng vì cơ thể của mình,
bị đẩy cảm xúc lên rồi.
Cho nên quên mất luôn
và tin luôn lời của bạn trai nói.
Nhưng lúc đó, người ta gọi là
yêu trong mê cuồng.
Hầu như khi
người ta trao đổi thân xác cho nhau
thì đó cũng là trong mê cuồng cả.
Và khi đó, đầu óc không còn tỉnh táo nữa.
Khi các bạn trao cho nhau
không suy nghĩ gì,
và sau mỗi lần xảy ra hậu quả là
có thai như này.
Lúc đó, cả hai đều bình tĩnh,
và cả hai đã trở về
con người thật của chính mình.
Bạn nam này đã chứng minh
trở về con người thật của chính mình.
Thứ nhất là nỗi day dứt.
Đây là một người có đạo đức,
day dứt rằng:
Đứa con của mình thì sao,
làm cha làm mẹ cũng thiêng liêng,
bỏ đi thì cũng không muốn.
Nhưng tiếp tục thì sự nghiệp chưa có gì,
Lúc bấy giờ, họ sẽ cân não,
vì sự cân não này
thì người nữ kia khi đã có chửa rồi
đều không muốn bỏ con.
Người nữ kia chỉ trả lời một mực:
Không bỏ con... và không bỏ con...
Còn giữa người nam đang có sự cân não
cho nên trở thành áp lực.
Chính áp lực đó
sẽ rạn nứt tình cảm của của các bạn.
Các bạn có thể
mất đi tình cảm của các bạn.
Đó là cô chưa nhắc đến
phần nhân quả các bạn phải chịu.
Khi hai bạn quyết định rằng:
mình phải bỏ đứa con này đi rồi.
Khi đó sẽ xuất hiện một yếu tố tâm linh,
yếu tố tâm linh này
sẽ làm cho tình cảm của các bạn
rạn nứt nhanh hơn bằng tất cả các yếu tố.
Khi một đứa trẻ đã bị bỏ đi rồi
thì đứa trẻ sẽ phát tâm thù của nó lên.
Bạn đừng nghĩ rằng:
một đứa trẻ con ở trong thai chưa biết gì.
Nó vẫn là nghiệp,
nó vẫn biết một cách rõ ràng,
không phải là không biết.
Chỉ có bao giờ thần thức bé chui vào
trong thân của chúng ta,
thì bé mới trở nên mê.
Còn khi bé ở cõi giới của vong linh
thì không bao giờ mê,
mà biết theo nghiệp lực của bé.
Vì vậy, bé sẽ biết rõ được nỗi đau
khi mà bạn vứt bé ra khỏi người,
và bé biết rằng ai là người vứt nó ra
thì chính là cha và mẹ.
Và bé có thể đi theo mình,
biết được hết tất cả các câu chuyện
giữa bạn và người yêu bạn.
Nhưng bạn không hề biết có mặt bé ở đó
và bé sẽ trả thù theo năng lực của bé.
Cho nên khiến cho hai người này
cơ hội xa nhau là nhiều hơn,
và còn kéo theo rất nhiều hệ lụy nữa.
Cô phân tích chính vào câu hỏi này của bạn ấy
là đứa con bị chết lưu.
Đứa con bị chết lưu này
thì các bạn lại không sợ đứa con
trả thù nhiều.
Bởi vì, bé tự bị chết,
bạn không giết nó.
Bạn không có ý định
là bỏ nó đi ra khỏi cuộc đời bạn.
Nhưng nếu
bé không có duyên được tái sinh ngay,
mà bé vẫn còn
nằm trong cõi vong linh ngạ quỷ
thì bé vẫn theo mình được.
Bây giờ, cô nói đến khía cạnh nữa là
các bạn có quan hệ tình dục trước hôn nhân.
Hôn nhân trên giấy tờ - giấy đăng ký,
chỉ là sự ràng buộc về pháp luật
để chia tài sản và tất cả mọi thứ thôi!
Còn khi hai người trao gửi cho nhau,
đó là tình nghĩa.
Khi các bạn bỏ nhau
là khi cảm thấy không hợp nhau.
Cả hai cùng thỏa mãn,
thì các bạn sẽ không theo nhau,
báo oán nhau trong kiếp sau.
Nhưng nếu như các bạn yêu nhau
mà trao gửi cho nhau tất cả rồi
mà đầy đủ tình nghĩa rồi.
Bây giờ, một người kia thì vẫn còn yêu bạn,
nhưng bạn cũng không có lý do rõ ràng
để bỏ người ta
vì người ta không có lỗi gì quá lớn
mà bạn lại đi thích người khác
thì bạn vẫn là người bạc tình, bạc nghĩa
và bạn vẫn có quả báo của bạn.
Tuy rằng chưa có giấy kết hôn.
Cho nên, các bạn đừng quá quan trọng
về giấy kết hôn trong mọi việc.
Mà khi các bạn đã trao thân cho nhau rồi,
tức là trao hết tất cả cho nhau rồi
thì đi đến tình nghĩa,
không thể đi vào một việc tìm hiểu.
Vì khi con người ta tìm hiểu nhau
là tìm hiểu về tâm tính, tính cách của nhau.
Sau đó, người ta cảm thấy không hợp nhau,
người ta không lấy nhau
thì các bạn
không bị quả báo gì liên quan với nhau.
Nhưng nếu như các bạn
có sự giao hẹn ngay từ đầu:
“Tôi sẽ trao thân cho bạn,
bạn trao thân cho tôi”
“và chúng ta tìm hiểu nhau.”
“Một lúc nào đó,
chúng ta thấy không hợp nhau,”
“chúng ta bỏ nhau nhé!”
Ngay từ đầu, các bạn giao hẹn như vậy,
thì sau này
các bạn sẽ không bị quả báo với nhau.
Còn nếu các bạn không giao hẹn được điều đó
mà các bạn chỉ tìm hiểu nhau thôi,
đến một lúc mất tự chủ do cảm giác,
mà các bạn trao thân cho nhau.
Khi mà các bạn nhìn thấy người khác hơn,
các bạn bỏ đi
để rời khỏi người này,
mà chưa có sự thỏa thuận gì cả
thì các bạn sẽ có duyên gặp nhau
trong kiếp sau.
Sẽ gặp nhau trong oán đối,
nếu như hai người cùng được làm người
và ngoài oán đối đó
thì bạn sẽ có
nhiều quả báo trong chuyện tình cảm.
Câu hỏi của cháu có mấy ý như vậy
thì cô phát triển rộng ra để trả lời các cháu,
để các cháu có những tư lương nhiều,
mà các cháu có những quyết định
khi mình tỏ tình với nhau.
Nếu chúng ta muốn trao thân cho nhau
thì các cháu nên tỏ tình như nào?
Ta tìm hiểu nhau cả về thân xác luôn.
Nếu không thấy hợp thì ta bỏ nhau.
Tức là phải có những thỏa thuận nhất định.
Còn nếu không thì tìm hiểu trên tình cảm,
trên tính nết, trên quan điểm, trên sở thích.
Nên các bạn phải nói rõ.
Cô cũng nhắc luôn là
bạn nữ khi bị bạn nam bắt ép mình
hay có điều gì đó
mà đưa ra những tình thế bắt ép là:
“Tình yêu anh dành cho em như này, như kia”
thì phải giao hẹn luôn.
Bạn nói:
“Khi trao như này rồi mà khi em không có lỗi lầm”
“thì không được bỏ.”
Còn anh bạn trai kia phải bảo là:
“Chúng ta phải nhất định tìm hiểu nhau”
“cả vấn đề tình dục, sinh lý nữa.”
“Nếu hợp nhau về tình dục thì lấy nhau,”
“còn nếu hợp nhau hết về tính cách,”
“mà tình dục không hợp nhau
thì bỏ nhau nhé!”
Hai bên đồng quan điểm như vậy
thì đến lúc các bạn bỏ nhau
sẽ không có quả báo gì.
Đó là yếu tố của tâm thôi!
Dạ vâng.
Qua những chia sẻ của cô
thì con có thêm một thắc mắc nhỏ nữa là:
“Ví dụ:
trong trường hợp hai người yêu nhau”
“vì một lý do nào đó”
“hay là như lý do cô vừa nói là: ”
“một người có người mới”
“mà phản bội người kia”
“nhưng người kia hoàn toàn không oán trách.”
“Vậy thì trong nhân quả,”
“kiếp sau hai người còn có thể có duyên”
“gặp lại nhau nữa hay không?”
Một người phản bội
và người kia không oán trách
thì ngay trong đó là có duyên cách nhau rồi.
Không phải gặp nhau lại trong oán tình nữa,
nhưng người phản bội này vẫn bị quả báo,
quả báo sẽ đến từ chính nghiệp lực.
Sẽ chiêu cảm những người không chung thủy
sẽ đến với bạn ấy
để làm người yêu.
Không phải quả báo do bạn kia đem lại,
mà quả báo do tâm của bạn ấy
chiêu cảm lên những người không chung thủy,
hoặc là bạn ấy sẽ có những tình huống
mà bạn bị nghi oan,
ví dụ:
mình có chung thủy,
cố gắng chung thủy với vợ
nhưng vì một hành động nào đó mà
vợ sẽ hiểu nhầm và không tha thứ,
và đi đến bỏ nhau.
Bạn ấy vẫn bị chịu quả báo,
nếu bạn ấy biết như vậy,
bạn ấy phải nhẫn nhục.
Khi người yêu bạn ấy hay chồng, vợ bạn ấy
đưa ra quyết định,
và bạn phải rất nhẫn nhục
để vượt qua nghiệp của mình.
Dạ, vâng!
Con xin cảm ơn cô ạ.